LA CASA DEL DRAGÓN
Helaena.
Lamento interrumpir tu descanso.
¿Se sabe algo de mi madre?
No.
Ni lo espero. Hasta que...
¿Te pidió Aemond
que te unieras a la batalla con él?
Lord Corlys me lo advirtió.
De pequeña. yo quería volar.
Pero ahora...
cuando estoy con Fuegoensueño...
es...
demasiado para mí.
Creo que a nuestro padre
le ocurría igual.
Renunció a los dragones
para llevar una vida tranquila.
No quería que lo cambiasen.
¿Tú crees que los dragones
nos cambian?
Ahora tienes muchos dragones.
¿No te notas distinta?
No.
Y no es lo que deseo.
Yo tan solo quería
poner fin a nuestra rivalidad
y recuperar el orden.
Helaena.
Hermana.
Sospecho que tú...
podrías ser...
una soñadora.
Que...
ves cosas.
Me vienen imágenes a veces.
Unas más nítidas que otras.
¿Cuál fue la última?
Una yegua gris.
¿Qué hay de Daemon? ¿Lo has visto?
¿Y a los Lobos de Invierno?
¿Has visto Ladera?
¿Será Ormund Hightower
sometido al fin?
No lo sé.
¿No lo sabes o no quieres decirlo?
No importa que me rechaces
como hermana.
puedo obligarte como reina.
Así que dime lo que sepas.
Dime que no ha sido un error.
Que al final venceré
porque es la voluntad de los dioses.
Dímelo.
Madre.
Te dije que vendría.
si podía.
¿No estabas... cautiva?
Se llevaron a Helaena.
Pero yo pude ocultarme y escapé.
Has sido muy astuto
quedándote aquí escondido.
Creía que me habíais abandonado.
¿Cómo iba a abandonar...
a mi hijo más querido?
Han tomado la ciudad.
Solo me quedas tú.
Ha sido un largo camino.
Agradecería descansar.
¿Qué hay de Aegon?
Aegon...
ya estará muerto.
Hice cuanto pude.
También por ti.
Pero te he fallado. Aemond.
No.
- Era muy joven.
- No.
Apenas una niña.
Y con esto...
te daré un hijo...
Aemond.
¿Qué has visto?
¡Abrid las puertas!
Ya han cruzado el Aguasnegras.
- ¿Cuántos?
- Veinte mil.
Están a un día. Dos como mucho.
Así que tu obtuso amigo dorniense
ha muerto en vano.
No te preocupes.
Tengo una pieza en el tablero
que hará postrarse a esa puta.
¿De qué pieza hablas?
- Esperad.
- ¡Aparta!
¿Dónde está?
¿Dónde está Rhaena?
Veo que prescindimos de formalidades.
¿Está aquí?
Se fue
después de que os mandara llamar.
No pude retenerla.
Podríais haberla encadenado
o encerrado en una celda.
¿Tan fácil creéis que es obligar
a una jinete de dragón
contra su voluntad?
Me habría delatado.
Me suplicó con lágrimas en los ojos.
Me juró que se quedaría escondida.
En el Valle corren muchos rumores.
Los aldeanos hablan
de una chica salvaje con un dragón
que vive entre ortigas y ovejas.
Así que no pienso exponerme.
Tengo que pensar en los míos.
alertaré a la reina.
¡No!
Tal vez mitiguéis su furia.
pero no la evitaréis.
Dadme un día.
Por favor.
Anda de acá para allá.
buscando el rastro de Vhagar.
La han visto cerca de Buenabasto.
por lo que supongo...
Aemond nos saca dos días como poco.
Estoy harta de esta búsqueda sin fin.
No dejo de pensar que
Rhaenyra está castigándome
o que quiere perderme de vista.
Para ella
no somos más que herramientas.
Me preguntaba. mi señora.
si podría pediros un favor.
Mi padre quiere que Alyn y yo
seamos legitimados
y tomemos su apellido.
La reina se muestra reacia.
Ya conoces mi situación.
Dudo que mis palabras la convenzan.
¿Vuestro padre tal vez?
¿A qué viene esa preocupación
por títulos y apellidos?
Entiendo tu descontento.
pero es mejor tener un dragón
que un apellido noble.
Es por si alguno de los dos
quisiera desposarse.
Por si uno se ganara
el favor de alguna...
noble dama.
Así que ya te lo ha contado.
Tu hermano.
¿Es Vhagar?
No.
Creí que no lograríamos escapar
de la Fortaleza Roja.
pero ser Adrian
se mostró firme y audaz.
Nos llevó hasta una puerta secreta
y yo llevaba dinero
para los caballos.
Intentamos evitar los caminos.
pero en los bosques
hay zonas totalmente infranqueables.
Están repletos de salvajes.
No habría llegado aquí
de no ser por él.
Rhaenyra tomó el castillo.
pero él nos fue leal.
Arriesgó su propia integridad.
Es un gran...
¿Te he ofendido?
No.
Eres lo único que me queda.
Aquí está.
Mi protector y guía.
ser Adrian.
Alteza.
Bueno...
Estoy en deuda con vos.
Seguía el dictado de mi conciencia.
La reina viuda
recibió un trato vergonzoso.
¡Aemond!
Lo siento. madre.
Pero. con tanto secreto.
no confío en los desconocidos.
Aquí estáis.
A tiempo para la cena.
Los maestres dicen
que la grasa animal
es buena para los huesos.
Me pregunto cómo algo
con una textura tan untuosa
puede ser beneficioso.
Probad el vino. lord Corlys.
He descubierto que enmascara
el hedor de este sitio.
¿Qué tramas. Hightower?
¿Acaso es este mi último banquete?
¿Pastel de pichón
antes de ver al verdugo?
Al contrario.
Esperamos gozar
de vuestra compañía bastante tiempo.
Nos seréis de gran ayuda
en nuestra empresa.
¿Cómo?
¿Como rehén?
¿Creéis que la reina salvaje
tiene tan buen corazón
que renunciaría a la corona
para salvar a su Mano?
Lo dudo.
Sin embargo. teniendoos...
aquí retenido.
los soldados de Marcaderiva
no acudirán a Desembarco del Rey.
Y. sin ellos. la ciudad será de nuevo
presa del caos.
¿Y eso de qué servirá
cuando los Lobos de Invierno
estén a nuestras puertas?
¿Sabéis?
Cada vez
estoy más tentado de limitar mi dieta
al reino vegetal.
Igual que el pueblo naatí.
Si ya ha terminado tu disertación...
¿Qué veis en ellos?
En los Targaryen...
y todo su linaje.
Sois un hombre viajado.
Conocéis las maravillas del mundo.
¿Por qué conformaros
con una tediosa alianza
con salvajes e ignorantes?
Vuestra esposa
era uno de ellos. claro.
Y acabó tal como cabía esperar.
Uno pensaría que.
después de ver cómo devoraban
a uno de los suyos...
Quiero regresar a mi celda.
Por supuesto.
Ah. lord Corlys.
Antes de iros...
Su humor es extrañamente bueno.
Como si fuera a alzarse
con la victoria.
Parece creer que.
con lord Corlys como rehén...
¿Esa era la pieza del tablero?
¿Qué más nos da el caos
en Desembarco del Rey?
Con un ejército a las puertas.
Ahora soy el rey.
Pero. ¿qué clase de monarca soy?
¿Tengo que cruzarme de brazos
impotente.
mientras un demente
nos lleva al matadero?
Y a nuestros hombres también.
No hay escapatoria...
ante los sueños de algunos
de cubrirse de gloria.
De trascender
de nuestro destino marcado.
Siento...
lo de tu amigo.
Se entregó al polvo.
Puedo ordenarles que se rindan.
¿Y después?
¿Todos directos la horca?
Tú podrías huir.
Con Tessarion.
- Sin tenerte como excusa para...
- Él seguiría haciendo lo mismo.
¿Y adónde iría yo?
¿Quién acogería a un rey
que ha abandonado a sus hombres?
No me da miedo la irrelevancia.
Gwayne.
Que Rhaenyra se quede la corona.
Sinceramente. es un ultraje.
Hay una campaña contra mí.
Me abuchean por la calle.
Mi hija encontró el umbral
de nuestra puerta
untado con una sustancia nauseabunda.
No sé qué queréis que os diga.
Mi reina...
desde el respeto...
Ante los suplicantes.
me señalasteis como responsable...
de las dificultades financieras
de la ciudad.
- Yo apenas llevo aquí...
- ¿Y qué habéis hecho para mitigarlas?
¿Qué puedo hacer yo?
Ya propuse un impuesto.
Pero cayó en saco roto.
Nuestro escaso oro se gasta
en cuanto entra en las arcas.
Es como si mi única función aquí
fuera la de chivo expiatorio.
¿Sabemos algo de lord Corlys?
¿De Harrenhal?
¿Y Daemon?
Ausente.
El príncipe se ha marchado...
a resolver un asunto.
Los guardianes dicen
que salió con su dragón
antes del alba.
Los ribereños están
a solo un día de Ladera. alteza.
Y los soldados de la casa Velaryon
llegarán aquí mañana.
Tengo una reputación que mantener.
Si ser Adrian tiene éxito
en su empresa. claro.
quedará por resolver
el asunto de Harrenhal...
¡Podéis...
quedároslo!
¿Alteza?
Volved a Los Gemelos
y llevaos a vuestros hombres
a Harrenhal.
Sí. lo haré gustosamente.
Si Aemond ha muerto. mejor todavía.
En cualquier caso. podéis ocuparlo.
Así no tendrá adonde volver.
Mi reina...
Hemos visto algo raro.
- ¿Vhagar?
- No.
Robaovejas.
A orillas del Forca Azul.
cerca de Buenabasto.
- Es muy extraño. no suele rondar...
- Tiene jinete. alteza.
¿Uno nuevo?
No sabría deciros.
Lo perseguimos.
pero lo perdimos en las colinas.
La cabeza que os trajo Daemon...
¿De veras no os suscitaba
duda alguna?
Estuvo en las Tierras de los Ríos
y ahora han visto allí a Robaovejas.
con un jinete que os aseguró
que había muerto.
En el mismo momento
en que desaparece
sin mediar explicación.
Sé que ha mentido otras veces.
pero...
Sabemos que es capaz
de cosas peores que mentir.
Siempre se muestra en contra
de que gobernéis desde la moderación.
Es impetuoso. es impaciente...
A saber qué alianzas habrá forjado
en secreto ante vuestra falta de...
Daemon juró servirme.
No concibo que ahora.
cuando más lo necesito. sea capaz...
Disculpadme.
Alteza.
¿Acaso hay algo
que Daemon pueda hacer
y que todavía os sorprenda?
Qué venga ser Addam.
Dicen que la fuerza del sol
en Volantis
les da esa dulzura a las uvas.
Si creéis que los vinos de Volantis
compensarán esta necedad.
os equivocáis.
Alteza. os ruego que recapacitéis.
Desde Poza de la Doncella
podríamos zarpar hacia Roca Casterly.
No. He decidido ir a Braavos.
¿Cuánto habrá que cabalgar?
Unos días. hasta el puerto.
Braavos os parecerá
de lo más refinado. os lo aseguro.
Será como un segundo hogar.
Buena mujer.
¿de qué estáis huyendo?
Un ejército viene hacia aquí.
Miles de hombres.
¿Qué ejército?
Mi hija vio un pez rojo
en campo de plata.
Los Mooton.
Precisamente vamos
a Poza de la Doncella.
Tenemos que irnos.
Mejor dad la vuelta.
Los Mooton son fieles a Rhaenyra.
No saben que estoy aquí.
No podemos avanzar.
Hay que volver a Reposo del Grajo.
No podemos.
Ya nos habrán descubierto.
Un ejército viene hacia aquí
y no tenemos donde escondernos.
Reposo del Grajo tiene buenos muros
y hombres para defenderlos.
Será un buen refugio para su alteza
hasta que pasen
las huestes de los Mooton.
Tendréis hambre.
Desembarco del Rey
está a un buen trecho.
Sí.
Un viaje peligroso.
si lo que se cuenta del camino Real
es cierto.
¿Cómo llegasteis a conoceros
vosotros dos?
Me salvó la vida.
¿A instancias de vuestro señor?
Sigo mis propios designios.
Sigo sin entender
quién es esta mujer.
Es una dama.
Una especie de maestre.
Se encarga de mantener el castillo.
por ahora.
He decidido quedarme aquí con ella.
Instalar mi sede.
Tu sede.
¿No fue eso lo que me sugeriste?
Una fortaleza desde la que gobernar.
Rhaenyra tiene el trono
y seis dragones en su poder.
Ahora es ella quien gobierna.
por mucho que nos pese.
Los jinetes de Rhaenyra...
no son más que plebeyos.
Ha mancillado nuestra casa.
deshonrado el Trono
y sembrado su destrucción.
Conocerá el fracaso.
Y entonces
erigiremos nuestro trono...
sobre el lodo
de las Tierras de los Ríos.
Comienza una nueva era.
Un nuevo linaje de reyes inmaculados.
Solo hay que saber esperar.
Y tú. madre...
esperarás con nosotros.
Tienes mucho que ofrecer.
Seguro que tu madre
tiene otros planes.
Volver a Antigua. tal vez.
Dudo que esté hecha para este clima.
Allí no le queda nada.
Soy lo único que tiene.
- Está Helaena.
- ¡No!
Te quedas aquí.
No queda leña.
No soy un mocoso
al que sobreproteger y reprender.
Ten cuidado con ella. Aemond.
No trae buenas intenciones.
Es mi madre.
¿Y. por tanto. sin mácula?
Siempre ha tenido secretos.
Pero. no sabe guardarlos.
Mis planes para nuestro futuro
no incluían a tu madre.
He ahí la verdad.
Me quieres para ti sola.
Una bruma la envuelve.
Ha venido hasta aquí a hacerte daño.
Harías bien
en guardarte tus malos augurios.
Todos los hombres Targaryen
sois iguales. ¿verdad?
Tom Lenguatrabada. ¿qué ocurre?
Lord Mooton.
de Poza de la Doncella...
ha enviado un ejército.
Avanzan con premura.
¿Habéis visto a Janos?
Creía que estaba con vosotros.
No. ¿Adónde van?
Los han mandado a Reposo del Grajo.
Pero van de pueblo en pueblo.
Buscan a vuestro amigo. el Lannister.
Por el oro de la reina.
No tardarán en llegar.
haríais bien en marcharos.
Estaréis de acuerdo. ser Tyland.
en que debéis entregaros.
Me despellejará vivo.
Sin duda.
Pero. en cuanto Mooton os capture.
se marchará y su alteza y yo
podremos escapar.
Dejadnos al rey a mis hombres y a mí.
Escaparemos a galope de Mooton.
¿Por qué sois tan terco?
Rhaenyra os quiere dar caza.
Su alteza no está a salvo con vos.
Entregaos
y dadle una oportunidad de huir.
¿A él o a vos?
Es lo que dicta el honor.
- Alteza. de momento...
- ¡No!
No.
Id adonde os plazca.
Los dos.
Salvad vuestro pellejo.
Yo no pienso huir más.
Si no huis. alteza. moriréis.
Que así sea.
Pero no como un fugitivo.
Desconocido y cubierto de polvo.
O con una flecha en la espalda
o atrapado como un zorro
en una madriguera.
Esto es absurdo.
Ser Tyland. os ruego
que razonéis con su alteza.
Le plantaré cara.
Que me quemen como a un rey.
Con mi dragón.
No pasaré a la historia
como alguien
asesinado en la ignominia
por su hermano.
Si el rey desea quedarse.
me quedaré con él.
No le dejaré cuando me buscan a mí.
Estáis decidido.
En fin. señores...
solo me queda una salida.
Que los Siete os sean propicios.
¿Abandonaréis a vuestro señor?
Soy un tullido. ser Tyland.
Mi presencia en el combate
no supondría ninguna diferencia.
Aunque.
si mi rey me ordena que me quede...
Lord Larys tiene razón.
No nos serviría de nada.
Pues nada.
Me ocuparé
de que el rey sea recordado.
Y de que sus últimas horas
sean inmortalizadas en historias...
y canciones.
Alteza.
Ven. ven. ven.
Vamos. Vamos.
- No te acerques.
- Me lo juraste.
- No has debido venir.
- ¿Creías que no se enteraría?
¡Atrás!
¡No me obedece!
Calma. Caraxes.
Obedece.
¿Qué buscabas
entre las cañas y el barro?
Vhagar estuvo aquí.
O cerca. por lo que oí.
Eso nos dijeron. Pero se ha ido.
Pues saldré a buscarla.
¿Y si la encuentras?
Creí que lo aguantaría.
pero no puedo.
No puedo seguir viviendo así.
lejos de quienes me aman.
Y crees que persiguiendo a Vhagar
lograrás...
¿qué?
Si la mato.
saldaré parte de mi deuda.
Al menos podré suplicarle clemencia.
- Seguramente morirás.
- Pues la saldaré entera.
Mejor morir absuelta que vivir así.
Déjame ayudarte. Rhaena.
No podrás con Vhagar tú sola.
Pero juntos puede que sí.
¿Por qué harías eso?
Yo tampoco tenía un dragón
cuando era joven.
Mi madre murió en el parto
cuando yo tenía tres años.
Mi hermano se quedó desolado.
Yo estaba solo. como has estado tú.
Debí hacerlo mejor. Rhaena.
¡Embustero!
Yo no los he llamado.
- Has traicionado a tu propia hija.
- No. te lo juro.
Ella aún no sabe quién eres.
Déjalo aquí.
Si vuelas. te derribarán.
Corre. ¡Corre!
¡Ve!
Prepárate. estate alerta.
Tranquilo. Caraxes.
¡Retira a tus dragones!
¿Qué tratos tienes
con el jinete de Robaovejas?
Piensa la respuesta.
No dejaré que vuelvas a engañarme.
- Yo no pretendía engañarte.
- ¡Entonces. habla!
¡Retira a tu dragón!
Por favor. Rhaenyra.
Está fuera de sí.
¿Rhaena?
No puede ser.
¿Ella era el jinete de Robaovejas?
Lo sabías desde el principio.
¡Esto se acaba aquí!
¡Corre!
- ¡Alteza! ¿Voy a...?
- ¡Ayuda a Daemon!
¡Vamos!
¡Corre!
¡Syrax. a volar!
Ven conmigo.
¡No!
¡Escolta a la reina!
¡Yo me ocupo de rematarlo!
¡Mátalo. Caraxes!
Es magnífico a su manera.
Estuve aquí una vez.
con las suplicas a la reina.
¿Sabes en qué pienso al verlo?
En un centenar de pollas
diminutas y ávidas de atención.
La reina ha decidido que de momento
no recibirá a más suplicantes.
Es un error.
Coincido.
Las calles rebosan
de maldad y violencia.
La gente teme salir de noche.
Esto no será bueno para ella...
si quienes buscaban su amparo
creen que ahora les da la espalda.
Quería oír de tu boca
cómo te iba en la ciudad.
Y si hay otros
que tal vez encuentren consuelo
contándome sus problemas.
para tenerlos en cuenta.
Discúlpame.
¿estás actuando en su nombre?
Alguien debe hacerlo. ¿no?
Si ella no está por la labor...
Tal vez. así pueda plantearle
ciertos dilemas más peliagudos
cuando la encuentre más receptiva.
Has cambiado mucho.
Esto...
te ha cambiado.
Mi corazón está con los oprimidos.
como siempre.
¿De veras?
¿O te has erigido en su defensora
para acceder a estos salones?
Mírate.
De pie junto al trono.
vestida de sedas
que yo tardaría un año en pagar
y prometiendo susurrar
a la reina al oído.
Te encanta esta vida
que antes aborrecías.
¿Y no se te ha ocurrido que.
desde esta posición.
puedo ayudar a aquellos
que no tienen nada?
¿Qué poder tienes en realidad?
Salvo el de adular y engatusar.
¿Por eso me has hecho venir?
¿Para que te admirase
al verte rodeada de lujos?
Esto ha sido un error.
Qué ordinaria debo de parecerte.
Puedes retirarte.
Te daré un consejo. "mi señora".
Esta gente no es tu gente.
Harías bien en recordarlo.
Bajo el techo de los nobles.
una puta siempre es y será una puta.
Buscadle una estancia.
No quiero ni verla.
Aemond.
Madre.
Tu amiga Alys...
No es mi amiga.
No me quiere aquí.
Si os incomodo
porque hay algo entre los dos...
No.
- No debería haber venido.
- No.
Será mejor que me vaya
si es lo que te conviene...
Te quiero aquí.
Te he traído algo.
Vino especiado.
Recuerdo que antes
no podías dormir sin él.
Alys no se fía de ti.
¿Y tú?
Yo...
Intenté matar a Aegon.
Lo sé.
Mi niño...
Mi niño insensato.
Alteza.
No. quédate.
Me suplicó que no te lo dijera.
No podía mirarte a la cara.
Solo quería protegerla.
¿De qué?
¿Qué te crees que soy?
Eres mi esposa.
Y ella. mi hija.
Y yo la había descuidado.
¿Acaso no crees que Rhaena
buscaba mi favor o el tuyo?
He mirado...
unas cien veces
el cráneo que trajiste.
creyendo que era del villano
que mató a mi hijo.
Lo siento mucho.
Pero entiende
que no estaba confabulando contra ti.
Solo hice
lo que juzgué más conveniente.
Por favor.
Es tarde.
Lo siento.
Por Jace.
Por ti.
Habrías sido reina...
Basta.
Es un nuevo comienzo.
Hemos encontrado
a más fieles a los Hightower.
Avisad a los confesores.
Ser Alyn.
Lo han dejado para vos.
Alys.
Idiota.
No.
Es...
Estaba encubriendo a Rhaena
desde el principio.
Os mintió.
No iba yo desencaminada.
Pero no puedo decir
que me traicionara.
Como tampoco traicionó a su hija.
Esta vez.
Pero ¿no demuestra eso
que está dispuesto a engañaros
si lo cree necesario?
¿Y tú no lo has hecho?
Solo velo por vuestro interés.
¡Has intentado apartarme de él!
Derramando tu miel en mis oídos.
susurrando.
incitando.
procurando moldearme a tu imagen.
¿A mi imagen?
Alteza. yo solo os aconsejé
que os preguntarais
qué haría Viserys
si estuviera en vuestro lugar.
Habéis dicho muchas veces
que ese era vuestro anhelo.
Sí. y por aferrarme a esa visión.
¿qué he conseguido?
¿Paz?
¿Prosperidad?
¿La gratitud de mis súbditos?
Mi padre no era un soñador.
pero su vida fue un sueño.
No perdáis la fe.
Estáis a las puertas
de una gran victoria.
La incertidumbre que os oprime
se disipará.
Quienes se opongan a vos...
serán derrotados.
Incluso Aemond está a punto de caer.
Seréis reina durante muchos años.
al igual que los hijos
de vuestros hijos.
Tened paciencia.
¿Tú crees...
que soy digna?
Ahora mismo. mi reina...
Rhaenyra...
estoy más segura que nunca.
Una última batalla. ser Tyland.
Alteza.
Reclamamos esta tierra para Rhaenyra.
reina de los Siete Reinos.
Soltad las armas...
y disponeos a jurarle lealtad.
No. no. no.
¿Alteza?
¿Preferís huir?
¡No nos postraremos
ante una falsa reina!
¿Sois vos. Tyland Lannister?
La reina estaba buscándoos.
Decidnos dónde está el oro
y moriréis conservando las orejas.
¡Contempladme todos!
¡Soy Aegon Targaryen!
¡El heredero de Viserys!
¡Sexto rey de los ándalos.
los rhoynar
y los primeros hombres!
¡Fui ungido por el Septón Supremo
bajo la luz de los Siete!
¡Y bajo esa misma luz
me presento ante vosotros!
¡Acabad conmigo!
Y el Desconocido
se cobrará su venganza.
El Guerrero os juzgará
con su magnífica espada.
Sí.
Sí. cobardes.
Más vale que os retiréis.
¡Porque ahora me estáis viendo
tal como soy!
¡Temible en la venganza.
justo y majestuoso!
Fuegosolar.
¡Corred! ¡Por vuestras vidas!
Un trago decente.
Supuse que os gustaría.
Desde la última vez
que hablamos.
ha llegado a mis oídos
un incidente perturbador.
Mis espías me han dicho
que Daemon Targaryen os pegó.
En plena calle.
Delante de toda la chusma que pasaba.
Un insulto intolerable
para alguien de vuestra talla.
Pero...
¿Qué se puede esperar de esa gente?
Ella me había prohibido
ir a la ciudad.
- Todo sea dicho.
- Ridículo.
Un hombre necesita
satisfacer sus placeres.
Es evidente...
que Rhaenyra y su ralea
os ven como un títere
al que utilizar y reprender.
En cambio. yo entiendo...
cuánto valéis.
La última vez. me dijisteis...
que podíais darme un título...
y un castillo.
Colmenar.
¿Colmenar?
Colmenar es una bagatela.
Parece que muy pronto
Marcaderiva se quedará sin dueño.
"Señor de las Mareas".
¿Qué tal os suena?
Ya no se reirán más de vos...
cuando os vean como sois.
No.
Arderán.
Traducción: Mario Pérez